分布式空间top-k频繁关键字查询

### 2019-06-30 paper.tex
Finished.

\begin{abstract}
    top-K频繁项查询一直是一个热门的研究方向,而随着互联网的社交的快速发展,空间top-k频繁项查询问题也有了很广泛的应用场景,并且由于数据量的爆炸性增长,单机运行的查询系统已经不能满足实际生产的需要。在这篇论文中,我们把问题定义为用户制定一个查询的空间和需要的项数k,由系统返回在这个空间中出现的最频繁的k个数据项，并且从原始数据的导入,存储,到查询检索等过程全部实现分布式计算.为了解决这个问题,我们使用了一种分布式的多维数据索引结构MC-R树来存储和索引数据,这种结构适用于任意的数据规模.我们还针对此结构存在的性能问题进行结构性优化,使得整个系统可以同时应对大量的查询请求,快速而准确的返回计算结果,并且具有良好的横向扩展性,能够灵活应对不同查询规模,不同的查询次数.
\end{abstract}

@@

随着社交软件的大量出现,许多社交平台允许用户在发布消息的时候会标记他们的地理位置,例如微博,微信朋友圈等.这样的背景条件下,就产生了新的数据分析问题.例如,当用户想去知道附近的热门地点时,需要对已经产生的地点信息进行计算,即用户给定一片空间区域,然后查询返回k个最热门的关键词,而随着数据产生的越来越多,数据量的存储已经远远超过了一个单机的能力,所以分布式的空间top-k关键字查询就成为了新的数据分析需求.

\subsection{形式化描述}
我们使用$L=\{o_1,o_2,o_3,...,o_n\} $ 来表示一个包含N个o对象的数据集,每一个对象$o_i$是<Place,Words>形式的对象.Place是一个n维的的空间坐标点,用$Place=\{w_1,w_2,...\}$来表示,而Words是对象o保存的关键字,用$Words=\{w_1,w_2,w_3... \}$.\newline
使用$V=\{U_{o\in L}O.Words\}$来表示L内的所有关键词的集合,使用$f_o(w)$来表示关键词$w$出现在对象o中的次数.\newline
对于一个给定的查询区域R,则可以用$f_R(w)=\{\sum{f_{oi(w)|o_i.Place\in R}} \}$来表示关键词w在区域R中出现的频率(次数).\newline
对于这个top-k频繁关键词查询系统来说,输入一个查询条件:$<R_Q,k>$,$R_Q$指明了选择的查询区域,k指明了最终输出的k个关键字,而这k个关键字是出现在$R_Q$区域内的k个最高频的关键字.\newline

@@

例如figure1表示的是一个二维的平面,其中包含了8个对象,则可以用$L=\{o_1,o_2,o_3,o_4,o_5,o_6,o_7,o_8\}$,每一个对象对应的关键词组在table1中展示
假设用户的查询是$Query=<R_4,3>$,即查询的区域是R4,用户要求的k=3的情况下,需要返回在区域R4中的top-3频繁的关键字,而从figure1中可以看出,在R4中包含的对象有$\{o_4,o_6,o_7,o_8\}$,根据table1可以算出最终的top-3为$\{w_2,w_3,w_9\}$.

@@

对于空间数据索引，首选的结构就是R树。
但是传统的R树是基于单机的，没有考虑分布式计算的需求，这里我们介绍一种分布式的R树 [1] ，可以满足并行计算的要求。

\subsubsection{MC-R树}

@@

              \end{itemize}
    \item[3.] 对应于查询集群(QueryGroup)中的步骤6，Client结点向Aggregator发送完查询$q_i$的查询结果后，再将本次查询中用到的所有Aggregator去重后发送给$QM_j$，表明自己已经完成查询的分发；
\end{itemize}
\subsection{聚集集群AggregatorGroup}
\begin{itemize}
    \item[1.] 对应于索引集群(IndexGroup)中的步骤2，每个Aggregator按照{\bfseries 算法2 Aggregator聚集算法}对收到的查询结果进行聚集；
    \item[2.] 对应于查询集群(QueryGroup)中的步骤7，每个Aggregator在收到$QM_j$的请求后，将属于查询$q_i$的聚集结果中的top-k发送给$QM_j$，并清空属于查询$q_i$的所有聚集结果；
\end{itemize}
\end{document}

>>>>

\begin{abstract}
    top-K频繁项查询一直是一个热门的研究方向，而随着互联网的社交的快速发展，空间top-k频繁项查询问题也有了很广泛的应用场景，并且由于数据量的爆炸性增长，单机运行的查询系统已经不能满足实际生产的需要。在这篇论文中，我们把问题定义为：用户指定查询空间$R_Q$和需要的项数$k$，由系统返回在这个空间中出现的最频繁的$k$个关键字，并且从原始数据的导入，存储，到查询检索等，全部实现分布式计算。为了解决这个问题，我们使用了一种分布式的多维数据索引结构MC-R树来存储和索引数据，这种结构适用于任意的数据规模。我们还针对此结构存在的性能问题进行了优化，使得整个系统可以同时应对大量的查询请求，快速而准确的返回计算结果，并且具有良好的横向扩展性，能够灵活应对不同查询规模，不同的查询次数。
\end{abstract}

@@

随着社交软件的大量出现，许多社交平台允许用户在发布消息的时候会标记他们的地理位置，例如微博，微信朋友圈等。这样的背景条件下，就产生了新的数据分析问题。例如，当用户想去知道附近的热门地点时，需要对已经产生的地点信息进行计算，即用户给定一片空间区域，然后查询返回k个最热门的关键词，而随着数据产生的越来越多，数据量的存储已经远远超过了一个单机的能力，所以分布式的空间top-k关键字查询就成为了新的数据分析需求。

\subsection{形式化描述}
我们使用$L=\{o_1,o_2,o_3,...,o_n\} $ 来表示一个包含N个o对象的数据集，每一个对象$o_i$是<Place,Words>形式的对象。Place是一个n维的的空间坐标点，用$Place=\{w_1,w_2,...\}$来表示，而Words是对象o保存的关键字，用$Words=\{w_1,w_2,w_3... \}$。\newline
使用$V=\{U_{o\in L}O.Words\}$来表示L内的所有关键词的集合，使用$f_o(w)$来表示关键词$w$出现在对象o中的次数。\newline
对于一个给定的查询区域R，则可以用$f_R(w)=\{\sum{f_{oi(w)|o_i.Place\in R}} \}$来表示关键词w在区域R中出现的频率(次数)。\newline
对于这个top-k频繁关键词查询系统来说，输入一个查询条件:$<R_Q,k>$,$R_Q$指明了选择的查询区域，k指明了最终输出的k个关键字，而这k个关键字是出现在$R_Q$区域内的k个最高频的关键字。\newline

@@

例如figure1表示的是一个二维的平面，其中包含了8个对象，则可以用$L=\{o_1,o_2,o_3,o_4,o_5,o_6,o_7,o_8\}$，每一个对象对应的关键词组在table1中展示
假设用户的查询是$Query=<R_4,3>$，即查询的区域是R4，用户要求的k=3的情况下，需要返回在区域R4中的top-3频繁的关键字，而从figure1中可以看出，在R4中包含的对象有$\{o_4,o_6,o_7,o_8\}$，根据table1可以算出最终的top-3为$\{w_2,w_3,w_9\}$。

@@

对于空间数据索引，首选的结构就是R树。
但是传统的R树是基于单机的，没有考虑分布式计算的需求，这里我们介绍一种分布式的R树 ，可以满足并行计算的要求。

\subsubsection{MC-R树[1]}

@@

              \end{itemize}
    \item[3.] 对应于查询集群(QueryGroup)中的步骤6，Client结点向Aggregator发送完查询$q_i$的查询结果后，再将本次查询中用到的所有Aggregator去重后发送给$QM_j$，表明自己已经完成查询的分发；
\end{itemize}
\subsection{聚集集群AggregatorGroup}
\begin{itemize}
    \item[1.] 对应于索引集群(IndexGroup)中的步骤2，每个Aggregator按照{\bfseries 算法2 Aggregator聚集算法}对收到的查询结果进行聚集；
    \item[2.] 对应于查询集群(QueryGroup)中的步骤7，每个Aggregator在收到$QM_j$的请求后，将属于查询$q_i$的聚集结果中的top-k发送给$QM_j$，并清空属于查询$q_i$的所有聚集结果；
\end{itemize}

\section{系统优缺点}

\subsection{优点}

    \item 整个系统的所有部分都实现了分布式计算，具有良好的扩展性，可以支持大规模的数据；

    \item 各个部分虽然在逻辑上是独立的，但实际应用中可以在同一计算节点上部署多种任务，例如在Client节点上可以同时部署Aggregator，提高硬件资源利用率；

\subsection{缺点}

    \item 系统没有考虑容错，可靠性不高；

    \item 系统对于新数据的导入不太友好，导入新数据可能导致Client负载失衡；

\section{引用}

    \item[1.] Bernd Schnitzer and ScottT.Leutenegger. Master-Client R-trees: A New Parallel R-tree Architecture. In Proc. Eleventh International Conference on Scientific and Statistical Database Management, July 1999.

\end{document}
